# Dicas do MarkDown

- Como colocar codigo no .md, usando uma Crase (``) no inicio e uma no fim, ou usar 3 acima e 3 abaixo do codigo. Com Uma Crase:
`cd nomeDaPasta`, ou com Três Crases:
```
cd nomeDaPasta 
```

# Dicas do Terminal

- `cd` ("Navega entre pastas")
```
cd nomeDaPasta
```

- `cd..` ("Sair da Pasta")
```
cd .. 
```
- `mkdir` ("Criando Pastas")
```
mkdir nomeDaPasta 
```

# Dicas do Git

- `git init` (Começa a seguir as pastas e arquivos de um projeto).

Esse comando utilizamos para começar um Projeto com o Git. Chamamos a pasta do Projeto de repositórrio ou só repo. Pra usar ele só entrar na pasta do projeto e executar assim:


```
git init
```

- `git status` (Infoma o estado do repositório).

Usando o camando acima você terá como resultado informações de como está o estado dos arquivos e pastas, na verdade você receberá informações apenas dos arquivos e pastas novos, removidos ou alterados. 

- `git add` (Segue os arquivos no momento atual).

Com o comando `git status` você fica sabendo do rolê dos arquivos e pastas e com o `git add` você guarda esse momento dos arquivos e pastas para em seguida realizar o commit (Não lembra oque é commit, vê ai abaixo).

Se você quer guardar o momento de todos os arquivos e pastas só executar o comando abaixo:
```
git add .
```

Mas se você quer pegar apenas alguns arquivos, você pode deixar o comando mais direto, dessa forma:
```
git add pasta/arquivo
```

- `git commit` (Guarda o momento atual).

Com o `commit` não é mais necessário ficar criando pastas old ou com datas bizarras. Ele é o cara que guarda o momento do seu repo. A parte legal é que você deve e pode informar uma mensagem junto com o momento atual para ficar mais fácil de achar esse estado se um dia precisar voltar nele. ex:
```
git commit -m "Anotações do git até o commit"
```

- `git commit -a` (Somente guarda os arquivos modificados e não os que ainda nao estão sendo seguidos) 
```
git commit -am "Anotação da modificação"
``` 

- `git log` (Listas dos estados que guardamos `Commit`).

Com esse comando conseguimos ver todos os `commit`s que já fizemos na vida do repo que você estiver
```
git log
```

- `git remote add origin` (Define a origem de todos os nossos codigos/arquivos)
```
git remote add origin https://endenreco-que-o-github-informar.com/adalbertogarc

```

- `git push` (Esse comando envia os arquivos para a origem).
> A primeira vez é necessario fazer com `git push -u origin master`, pois vai enviar ao repositorio e solicitar o seu login e senha, dessa forma guardando os arquivos no git 
```
git push

// ou

git push -u origin master
```

- `git commit --amend` (Corrige o commit com descrição errada antes do push)

```
git commit --amend
```